L'ambiente generale in cui opero è
il motore che può farmi sviluppare.
Se prendo un seme e lo metto in frigo, non succede nulla.
Se lo metto nella terra, con luce, sole e calore, può svilupparsi.
Se siete in un ambiente emotivo o altro complesso, questo va
a influenzare.
Sappiamo sempre di più che possiamo parlare dell'uovo genetico e sempre di più di epigenetica.
La forza dell'ambiente rappresenta quasi il 90% di
questa potenza.
Sorge la domanda su quale ambiente viva il vostro paziente.
Chiedo molto spesso, dove vivi, cosa vivi,
cosa hai vissuto, quali sono...
È tutto questo aspetto dell'anamnesi, ma con l'idea di prendere uno strato
intorno e vederlo.
Cosa sta succedendo. Abbiamo bisogno, per svilupparci, di un ambiente
e in secondo luogo
di spazio. Restituire spazio alla mente, restituire spazio al tessuto,
restituire spazio
a un'emozione. L'embriologia è anatomia funzionale. E
cosa significa? Significa
che è l'anatomia prima di tutto in movimento. In secondo luogo, è
anatomia che utilizza
le quattro
dimensioni che conosciamo, l'alto, il basso, la sinistra, ecc. E la quarta dimensione
è la nozione del cronos, del tempo. Dovrete essere in grado di osservare questo
piccolo embrione che si sviluppa in tutti questi movimenti e in più con delle sezioni. Questa
nozione è la memoria. Questa nozione di tempo è anche una nozione di memoria,
cioè che portate in voi il tempo. Siete una concentrazione
di tempo. E
a volte nel corpo esistono zone specifiche.
che sono zone concentrate dove la persona è bloccata.
Una parola, un gesto, uno sguardo possono bloccare una persona per tutta la vita.
E a volte, questo tempo si ritrova nei tessuti.
E a volte, puoi lavorare, avete già notato,
fai un lavoro, e poi all'improvviso,
c'è una liberazione emotiva che avviene.
Hai liberato, in effetti, una concentrazione.
La rimetti nel suo spazio.
E questo, nell'embriologia, è importante.
Perché possiamo ritrovare queste nozioni.
Se vi ricordate il piccolo film che abbiamo visto stamattina,
avete visto che c'erano movimenti in cui procedevamo,
e poi all'improvviso, movimenti in cui tornavamo indietro.
Movimenti come se ci fosse un'onda, così.
Ma se osservate, se c'è un movimento di questo tipo,
ci sono dei punti di appoggio.
E li useremo come punto terapeutico.
Perché il corpo conosce questi punti di appoggio.
Se fornisci un buon punto di appoggio,
sa da dove può svilupparsi, e ricostruirsi.
C'è la nozione che hai il tempo, che ci sono tessuti, che ci sono fluidi,
e tutto si esprime in una costellazione,
si dice che mente, corpo e spirito siano uniti.
Mente, corpo, spirito.
Quindi l'osteopatia è una scienza basata sull'arte del tocco,
che offre la vera conoscenza del corpo vivente,
quella che racconta la storia dell'anatomia,
legata al movimento dello spirito e della mente.
Uno degli scopi dell'osteopatia è migliorare gli scambi
e avere un impatto a livello cellulare,
e anche, penso che andremo oltre,
che abbiamo impatti anche a livello genetico.
Lo dimostriamo ora attraverso i fenomeni di tensività
e i fenomeni di epigenetica,
che in realtà abbiamo un impatto molto profondo,
e vedremo fino a dove arriverà.
Il cammino...
Il mio professore, che il mio insegnante mi aveva proposto, mi ha detto prima di tutto di studiare l'embriologia.
Mi disse che quando comprenderai bene l'embriologia, comprenderai cosa significa l'anatomia.
L'anatomia ti darà la fisiologia.
Questa fisiologia dovrai studiare anche la sua patologia.
La sua patofisiologia.
Poi abbiamo la psicologia, poi abbiamo la filosofia.
Infine, c'è la spiritualità.
Come si sviluppa la concezione, e lì dove è come muori.
Che la morte...
su un piano di sviluppo
è utile.
Se non c'è morte cellulare,
non mi piace il termine morte,
direi sempre trasformazione.
È una continua trasformazione.
Questa potenza che era già stabilita
nella prima cellula,
si continua fino alla fine della vostra vita.
Fino al vostro ultimo respiro.
Cioè, avete questa capacità
di prendere il respiro della vita.
Il respiro della vita è qui
e poi restituisco il mio respiro
e ho ancora
l'energia per
riprenderne ancora
quindi posso partecipare ancora
e facciamo sempre così, è qui che avviene la trasformazione
penso che a volte le persone
siano bloccate nel tempo
e che a volte vengano per avere
un'informazione su questo
ci sono molto spesso persone che quando seguono
questi corsi, dopo nelle pratiche
succede qualcosa
perché
ci troviamo in qualcosa dove non c'è mentalità che può intervenire,
ma c'è una modifica che avviene dentro.
Perché vediamo lo sviluppo dell'embrione perfetto, come si dice.
Siamo nel blueprint, che mantiene la sua linea mediana, che non ha devianze.
Questa è la mia nascita, è lo spazio della mia concezione.
E a volte hai la linea mediana qui, sei nel buon asse.
Alcune volte puoi già deviare alla tua concezione.
essere deviato alla tua nascita, puoi essere deviato su un trauma.
E bisogna riconoscere
questi punti.
La non riconoscenza
sviluppa tutte
le attività compensatorie.
Quindi devo, a un certo punto,
attraverso la qualità della mia presenza,
attraverso la qualità del tocco,
attraverso ciò che il tessuto ti informerà,
poter riconoscere
questi spazi.
E lì, può esserci
un...
un trust
di correzione
devi semplicemente essere presente
per il tocco
perché non c'è volontà
questo è ciò che è davvero importante
il corpo ha una capacità di autoregolazione
di autoregolazione
e di mantenere la sua salute
e quindi questa nozione di forza
della natura
è riconnettersi con questo
si vede molto bene
se ora non c'è più impatto dell'uomo
la natura riprende completamente i suoi diritti molto rapidamente e noi siamo stati un po' separati da
questo. In questo sviluppo la natura è presente. Meno interveniamo, meglio è.
Un altro
principio è la nozione di reciprocità tra struttura e funzione e
l'insieme di
questi principi è che il corpo deve considerare tutto questo e
quindi prendere coscienza
che posso utilizzare questo.
È davvero pratico.
Che ha questa potenza.
E lui, cosa chiede?
È semplicemente che venga regolato.
Ci sono medici specializzati per le dita piccole.
È fantastico.
Nel frattempo, non vedono solo l'arto inferiore, per esempio, o superiore,
è un'espansione di un sacco peritoneale.
Gli atomi formeranno molecole.
Le molecole formeranno cellule.
Le cellule formano tessuti.
I tessuti formano organi.
Quindi, alla fine, sono una specie di pacchetto
di atomi di fronte a voi che si muove.
E prima dell'atomo, c'è anche tutta questa nozione di energia.
Quindi, alla fine, ciò che percepiamo è un insieme di energia.
È un pacchetto di energia che ha bisogno, a volte, di essere un po' strutturato.
Che pensa, in più.
Ontogenesi.
Onto, significa essere.
E Genesi, significa formazione.
L'ontogenesi è la formazione di un essere.
Noi studiamo l'ontogenesi dell'uomo.
E soprattutto nella sua morfogenetica.
Quindi nella sua morfo, nella sua forma, e
nella formazione di questa forma.
Un individuo.
La filogenesi riassume la storia dello sviluppo di tutte le specie.
attraverso il tempo. Studieremo l'ontogenesi umana. Cercheremo soprattutto
la forma
e questa potenza dello sviluppo dell'essere umano e vedremo gli impatti che possiamo avere
a livello di pratica.